#summary Panduan Singkat Instalasi BiOS versi 1.4B SP1
#labels Featured,Phase-Deploy

cat: Dokumen ini masih belum selesai, dan perlu dirapikan

= Instalasi, dicontohkan menggunakan server dan client Ubuntu 8.04 =

1. Instalasi Server php, apache dan mysql
Download xampp di
http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=61776
Pilih yang XAMPP Linux.

Download BiOS 1.4B SP1 di
http://bios.googlecode.com/files/BiOS-v1.4BSP1.tar.bz2

2. buka console
$ sudo su
<password root>

3. extract xampp

`# tar zxvf xampp-linux-1.6.7.tar.gz -C /opt/`

extract BiOS
# tar jxvf BiOS-v1.4B.tar.bz2 -C /opt/lampp/htdocs/


4. Set setting securit / password xampp (db mysql)

# cd /opt/lampp
# ./lampp security

XAMPP: Quick security check...

XAMPP: Your XAMPP pages are NOT secured by a password.

XAMPP: Do you want to set a password? [yes] no

XAMPP: Password protection active. Please use 'lampp' as user name!

XAMPP: MySQL is accessable http://192.168.1.100:80/opt/lampp/htdocs/billing/';via network.
XAMPP: Normaly that's not recommended. Do you want me to turn it off? [yes] yes

XAMPP: Turned off.

XAMPP: Stopping MySQL...

XAMPP: Starting MySQL...

XAMPP: The MySQL/phpMyAdmin user pma has no password set!!!

XAMPP: Do you want to set a password? [yes] yes

XAMPP: Password: 

XAMPP: Password (again): 

XAMPP: Setting new MySQL pmhttp://192.168.1.100:80/opt/lampp/htdocs/billing/';a password.
XAMPP: Setting phpMyAdmin's pma password to the new one.

XAMPP: MySQL has no root passwort set!!!

XAMPP: Do you want to set a password? [yes] yes

XAMPP: Write the password somewhere down to make sure you won't forget it!!!

XAMPP: Password: http://192.168.1.100:80/opt/lampp/htdocs/billing/';

XAMPP: Password (again): 

XAMPP: Setting new MySQL root password.

XAMPP: Change phpMyAdmin's authentication method.

XAMPP: The FTP password is http://192.168.1.100:80/opt/lampp/htdocs/billing/';still set to 'lampp'.

XAMPP: Do you want to change the password? [yes] yes

XAMPP: Password: 

XAMPP: Password (again): 

XAMPP: Reload ProFTPD...

XAMPP: Done.


5. jalankan server xampp
# ./lampp start

6. buka browser / firefox: http://localhost/phpmyadmin/
masukkan user dan password yang sebelumnya telah diset
Create new database : --> isi bios
bila berhasil nanti di kolom kiri akan muncul nama database baru yg tadi kita buat (bios)
silahkan di klik
pilih import
browse ke /opt/lampp/htdocs/billing/bios.sql, klik Go

bila berhasil akan muncul tulisan:
"Import has been successfully finished, 24 queries executed."

7. di console sebelumnya, pindah ke direktori tempat billing
# cd htdocs/billing/

8. Edit file bios-config.php
# gedit bios-config.php 

$mysql_user='root';
$mysql_pass='123';
$mysql_dbname='bios';

$url_location='http://192.168.0.10/billing/';

ubah ip 192.168.0.10 diatas, dengan ip komputer tempat install.

9. dari browser buka:
http://192.168.0.10/billing/operator.php

seharusnya akan muncul tampilan user dan password login.
user: admin
pass: tes123

10. Setup fitur remote. Silahkan cek apakah distribusi linux anda sudah menyertakan paket ssh server dan client dalam instalasinya. Kebanyakan distro besar seperti mandriva, fedora, opensuse sudah menyertakan secara default. Untuk ubuntu hanya terinstall default ssh client saja. silahkan install dulu paket ssh lainnya dari reponya
caranya ketik di console
$ sudo apt-get install openssh

atau bila Anda memiliki dvd repo 8.04 bisa dilihat di DVD 1:
openssh-client_4.7p1-8ubuntu1_i386.deb
openssh-server_4.7p1-8ubuntu1_i386.deb
ssh_4.7p1-8ubuntu1_all.deb
ssh-askpass-gnome_4.7p1-8ubuntu1_i386.deb

install keempatnya manual dengan perintah:
# dpkg -i *.deb

----

langkah selanjutnya lihat
http://bios.googlecode.com/files/MANUAL-BIOS-1.3.pdf

Troubleshooting:
Tidak bisa melakukan reboot, poweroff, atau logout client secara otomatis dari billing di client maupun dari operator lihat disini:

http://code.google.com/p/bios/issues/detail?id=1&can=1